[TOC]

# Mac快捷键和一些常用操作

Mac 官方快捷键地址： https://support.apple.com/zh-cn/HT201236         


## 1. 睡眠重启关机

Ctrl+Shift+Power: 关闭屏幕      
Cmd+Opt+Power: 睡眠 (sleep)     
Cmd+Ctrl+Power: 重启 (restart)     
Cmd+Ctrl+Opt+Power: 关机 (shutdown)

## 2. 一个应用多个窗口之间切换快捷键

默认 cmd+` 就是程序内窗口切换。    

触摸板手势：四指下滑（有些人用三指的）     

## 3. 多个桌面切换快捷键

Control + 箭头 → ←       

触摸板手势： 四指（三指）左右滑动

## 4. 全屏(变成一整个桌面)，退出全屏再按一次

Control-Command-F   

## 5. 最小化应用

Command + M

## 6. 应用窗口最大化(铺满屏幕)

1. 按住 Option 全屏按钮就会变为 + ， 点就是垂直最大化；      
2. 按住 shift+Opt 全屏按钮也会变为 + ， 点击就是最大化，而不是全屏；    

## 7. 同一个应用多个窗口切换

Command + ~(就是esc下面那个按键)

## 8. 关闭窗口

Command + W   

## 9. 退出应用

Command + Q      

## 10. 强制退出Mac程序

### 10.1 使用快捷键：Command+Option+Esc

来打开“强制退出应用程序”的窗口，然后选中你需要退出的程序，再点右下方的“强制退出”即可。     

### 10.2 使用终端命令强制退出程序

终端中输入命令`killall [程序名称]`.        
比如说强制退出Safari，就输入 killall Safari 再回车即可，这样有关Safari的全部进程就都退出了；如果你想分的细一些，可以通过 ps 或者 ps aux 命令查找某些单独的进行，然后使用 kill -9 [pid] 来单独结束某个进程。      
很多情况下强制退出程序，之前的内容可能就会不在了，需要注意一下。       

使用键盘快捷键强制退出处于活跃状态的Mac程序:      
快捷键：`Command+Option+Shift+Esc` , 这样按住一两秒钟，就可以强制退出当前程序了，算是最方便的一种方法。     

http://www.cnbeta.com/articles/tech/175447.htm     

## 11. 调整OS X系统窗口大小

1.Option 键双向加宽，按着Option 键再一起拖曳窗口会变成往两边伸展。    
2.Shift 键放射状加大， shift把窗口长宽一起加大。    
3.在窗口顶部按两下，最大化窗口。    

## 12. 浏览器快捷键

cmd+1（2、3...）分别是打开书签栏的第一个、第二个...网址     
切换网页 ：Option + Command + 箭头 → ←       
从新打开关闭的标签： shift + command +T       
刷新网页：         cmd + R         

## 13. 隐藏/显示Dock

option + command + D       

## 14. 删除文件快捷键

Command + Delete(|\上面的按键)：将某个项目直接删除至废纸篓。     
Shift + Command + Delete：清空废纸篓。    
Shift + option + Command + Delete：强制清空废纸篓（无警告）。      

## 15. 检测文件参数MD5、sha1、sha256

```bash
# 查看文件MD5：
md5[空格][拖曳要检测的文件到此处]

# 查看文件SHA1:
openssl dgst -sha1[空格][拖曳要检测的文件到此处]

# 查看文件SHA256：
openssl dgst -sha256[空格][拖曳要检测的文件到此处]
```

